Pilote propriétaire

Les pilotes propriétaires NVIDIA sont disponibles sous forme de paquets dans les dépôts officiels Archlinux : il est déconseillé de télécharger le pilote depuis le site officiel NVIDIA, la méthode recommandée est d'utiliser pacman.
Installation
Attention : Si vous aviez auparavant installé les pilotes libres nouveau:

    Éditer les fichiers optionnellement modifiés pour activer KMS : supprimer nouveau dans /etc/mkinitcpio.conf et recréer l'initramfs à l'aide de mkinitcpio
    Supprimer toute configuration personnalisée relative à nouveau pour Xorg (/etc/X11/xorg.conf.d/20-nouveau.conf par exemple)
    (optionnel) Désinstaller les paquets liés à nouveau, à moins que vous ne vouliez basculer entre nouveau et nvidia: xf86-video-nouveau.

Pour les GeForce série 400 (GT(X) 4XX) et plus récentes :

pacman -S nvidia

Note : Si le pilote nvidia ne fonctionne pas, ou mal, pour des cartes très récentes (les fonctionnalités n'étant pas forcément encore intégrées sur la branche principale), vous pouvez éventuellement utiliser nvidia-beta depuis AUR.

Selon l'ancienneté de la carte, il se peut que vous ayez besoin d'un paquet différent si ce dernier est dans les dépôts, cf. source (en):
GPU 	Paquet 	Observation
GeForce 8/9/GT2xx 	nvidia-340xx 	
Important : Le support est assuré jusqu'à fin 2019.
GeForce 6/7 [NV40-NVAF] 	nvidia-304xx 	
Important : Le support est assuré jusqu'à fin 2017.
GeForce 5 FX [NV30-NV38] 	nvidia-173xx 	
Important : Vous devrez utiliser une version plus ancienne de xorg-server, la 1.15 au mieux.
GeForce 2/3/4 MX/Ti [NV11 and NV17-NV28] 	nvidia-96xx 	
Important : Vous devrez utiliser une version plus ancienne de xorg-server, la 1.12 au mieux.
Autre 		Se rabattre sur les pilotes libres

Vous devrez redémarrer pour charger le module nvidia à la place du module nouveau.
Note : Si vous utilisez le noyau linux-lts, n'oubliez pas d'installer la version lts de votre pilote nvidia: nvidia-lts, etc.. Pour tout autre noyau personnalisé, vous devrez recompiler le pilote.
Astuce : Sur les systèmes 64 bits utilisant le dépôt [multilib] ou AUR, le paquet lib32 équivalent à votre pilote (comme lib32-nvidia-utils) sera nécessaire pour profiter de l'accélération 3D dans les applications 32 bits (wine par exemple).

Pour pouvoir utiliser steam ou d'autres applications 32 bits nécessitant libgl, le paquet: lib32-nvidia-libgl sera également nécessaire.
